## 个人征信报告

征信是专业化的、独立的第三方机构为个人或企业建立信用档案，依法采集、客观记录其信用信息，并依法对外提供信用信息服务的一种活动，它为专业化的授信机构提供了一个信用信息共享的平台

个人征信主要是收集个人信用信息、生产个人信用产品的机构。人行征信是指中国人民银行征信中心（以下简称征信中心）是建立信用档案，并为各商业银行提供个人信用信息的专门机构

<br/>

## 征信类型

个人信用报告分为白户、黑户、正常户和 “花” 征信。其中：

白户又分为普通白户和纯白户，正常户又分为信用记录良好和有违约记录两种情况。花征信是指近期查询记录太多

1、纯白户

是指没有任何信用记录的信用报告，从来都没有办理过贷款、信用卡、担保、特约商户认定等等，也没有查询过信用报告，打印出来只有姓名和身份证号码。纯白户不是银行喜欢的信用报告，信用评级或打分卡得分很低，因为报告使用者从纯白户报告中得不到任何有价值的信息

2、普通白户

没有信贷记录，但是有过查询记录。题主的信用报告属于普通的白户，这样的征信银行也不喜欢，对报告使用者来说，没啥价值。建议题主适当使用一些信贷产品，如信用卡。但是不建议在非必须时申请贷款或过多的信用卡，不建议随意为他人提供担保，不建议频繁查询信用报告

3、信用良好的正常户

有过贷款、信用卡、担保等记录，但是所有信贷记录均按时按额履约，没有任何逾期、代偿记录，没有频繁查询记录。信用卡使用额度占授信额度比例较低（比如，最近六个月平均使用额度占授信额度比例不高于60%）。有使用信用卡最低还款额的记录也是信用记录良好的报告

4、有违约记录的正常信用报告

问题来了，什么是违约时间较短，什么是违约金额较小，就像厨师制定菜谱的盐少许、味精少许、白糖适量，这真是个坑人的手段。信贷审查也是一样，除了系统审批会有一定的精确规则之外，人工审批时，每个人都有自己的规则，根据他的风险偏好、行业经验自行判断，但是，无论他怎么自由发挥，都有一个大致的规律，就是掌握风险基本可控

5、黑户

违约次数较多，违约金额较大，违约时间较长（如连续逾期超过九十天），这类客户基本上都会被银行拒之门外，建议报告对象抓紧时间结清逾期贷款，五年后，违约记录将不再显示

6、花征信

近期查询次数太多，会让银行认为报告对象非常缺钱，资金链紧张，对这样的申请人放贷，按期收回的不确定性太大，所以，征信花了是贷款被拒绝的重要原因之一。近期被有被拒绝的记录，往往就是下次被拒绝的原因。至于近期查询多少次才算花了，跟各家银行的风险偏好有关，各家银行差距较大

<br/>

## 查询征信的方式

目前比较常见有三种查询渠道

1. 银行自助打印机或者银行柜员查询详细版征信
2. 手机端查询简版征信
3. 电脑端查询简版征信

1、银行自助打印机查询

不同的城市流程可能稍微有些不同，但是大体上流程没有多大的变化。需要带上身份证去当地中国人民银行征信中心，或其授权的银行自助打印机打印

2、手机端查询简版征信

据了解，目前支持手机APP查询央行个人征信报告的有招商银行、中国银行、建设银行、中信银行、工商银行等银行
以招商银行举例。招商银行是首家支持APP查央行征信的银行，目前只有北上广深四个地方可查询，用户可下载招行APP专业版-城市服务-个人征信报告，根据提示进行操作，完成人脸认证、上传身份证正反面照片等，提交查询申请，24小时内会收到短信通知

3、电脑端查询简版征信

详情参考：[电脑端征信查询步骤](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1552342821256743&wfr=spider&for=pc)
